Questão 2:
Analisando o estilo arquitetural baseado em componentes, é possível fazer uma analogia com uma arquitetura Java Remote Method Invocation (JavaRMI) considerando seu conjunto de elementos arquiteturais.

A figura 1 do texto de Spagnoli e Becker (2003) apresenta dois tipos de interação. A primeira, relaciona componente-componente, integrando dois componentes a partir de uma interface específica, responsável por realizar o contrato entre eles, empacotando uma possível mensagem de resposta. O stub, no contexto da imagem, pode ser relacionado como um modelo de componente especificado como componente de interface para a obtenção do método no objeto remoto. Dessa forma, o objeto remoto recebe as informações dos parâmetros serializados pelo cliente (que é um componente) e envia para o intermediário SKELETON, que fica como o responsável por trabalhar com a requisição do método no objeto remoto de forma direta, que está relacionado, também, ao contexto de componente.

Foi possível fazer uma analogia com a figura em relação ao framework de componentes também, relacionando este elemento ao registro (onde cada vez que o servidor cria um objeto, ele registra esse objeto com um nome exclusivo), o registro irá oferecer suporte e reforçar o modelo de componentes. Dentro da figura ele representaria o facilitador da comunicação entre os componentes, comunicando stub (que atua como a representação do objeto remoto no cliente) e skeleton (objeto que fica ao lado do servidor). 
